دعونا نحصل على بعض الممارسة مع العلامات وعناصر
التصفية.
لنفترض أن رئيسك يطلب منك البحث في البيانات
لفهم أفضل للمناطق التي حققت أعلى أرباح في عام
2014.
للبدء، دعنا نسحب الأرباح إلى رف الصفوف والمنطقة إلى
رف العمود.
الآن نحن بحاجة إلى تصفية البيانات لتشمل فقط 2014.
للقيام بذلك، دعنا نسحب متغير تاريخ الطلب إلى عناصر
التصفية.
هناك الكثير من الطرق لتنفيذ تصفية التاريخ،
ولكن في هذه الحالة، لنختار عام من هنا ونضع علامة
على عام 2014.
لإظهار عنصر التصفية، لننقر على القائمة المنسدلة وحدد
عنصر التصفية.
أخيرًا ، لنقم بفرز الأعمدة من الأعلى إلى الأدنى بحيث
يكون المخطط أكثر قابلية للقراءة.
يمكنكم القيام بذلك باستخدام زر الفرز الموجود أعلى
الشاشة.
والآن، دعونا نستخدم بعض المتغيرات الإضافية لمساعدتنا
على
الانتقال إلى فئات المنتجات.
نبدأ بإدخال حقل الفئة.
يمكنك ترميز هذا الإجراء بعدة طرق مختلفة،
ولكن الأكثر منطقية هو تضمينه في الصفوف مثل هذا،
إنشاء مخطط شريطي منفصل
لكل فئة، أو ترميزها بلون، وهو ما سنفعله هنا.
عندما نقوم بترميز لون الفئات،
يمكنك رؤية ظهور وسيلة إيضاح على اليمين.
يمكننا استخدام وسيلة الإيضاح هذه لتطبيق عناصر التصفية
بالنقر
فوقها وتحديد الاحتفاظ بها فقط، مثل هذا.
الآن نحن نرى فقط بيانات الربح للأثاث.
يضيف هذه الإجراء عنصر تصفية فئة إلى رف التصفية.
وإذا أردنا رؤيته،
فيمكننا النقر على القائمة المنسدلة وتحديد عرض عنصر
التصفية.
الآن تمت تصفيتها على الأثاث ودعنا نضيف فئة فرعية
مثل اللون.
يمكننا الآن رؤية الربح الناتج لكل فئة فرعية من المنتج
حسب المنطقة.
يمكنكم إضافة تفاصيل إضافية إلى المخطط عن طريق ترميز
البيانات باستخدام تلميح الأداة.
لإنهاء هذا المخطط،
دعونا نضيف بيانات المبيعات إلى بطاقة تلميح الأداة،
لذلك عندما تمرون فوق كل قسم،
يمكنكم رؤية كل من الربح والمبيعات.